دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
كوريا الجنوبيه
تعرف رسمياً باسم جمهورية كوريا
واشتقّ اسمها من مملكة كوريو وهي احدي الدول
الممنوعة بالقيام بتخصيب اليورانيوم
عاصمة كوريا الجنوبية
تعد سيول عاصمه كوريا الجنوبيه
وأكبر مدينة فيها
يصل عدد سكانها إلى
أكثر من عشرة ملايين نسمة
وتعتبر مدينة عالمية ومركز الإقتصاد - والسياسة - والثقافة
في كوريا الجنوبية
تأسست لأول مرة في العام 18 قبل الميلاد
من قبل بايك جي
وهي واحدة من الممالك الثلاثة في كوريا
وبقيت عاصمة لكوريا خلال
عصر جوسون والإمبراطورية الكورية وكانت
معروفة بـِ هان يانغ. تم تحريرها
عام 1945
واكتسبت استقلالها عن كوريا واليابان
وسميت بمدينة سيول
احتلت القوات الكورية الشمالية سيول خلال الحرب الكورية ودمرتها
تقع سيول في الجزء الشمالي الغربي من كوريا الجنوبية
تحيط بها 8 جبال أشهرها
جبل نام سان
أما نهر هان فهو أشهر
أنهارها فهو يصب في البحر الأصفر
حيث كان يستخدم سابقاً كطريق
للتجارة يصل بهم إلى الصين
موقع كوريا الجنوبيه الجغرافي
تقع الجزء الجنوبي من شبه الجزيرة الكورية
يجاورها الصين من الغرب
واليابان من الشرق
وكوريا الشمالية من الشمال، ومضيق كوريا من الجنوب
وتقع كوريا الجنوبية في المنطقة الشمالية من
الكرة الأرضية وذات طبيعة جبلية في الغالب
مساحه كوريا الجنوبيه
تبلغ مساحه كوريا الجنوبيه حوالي
100,201 كم2
وتأتي في المرتبه 109 بين دول العالم
اللغه في كوريا الجنوبيه
اللغة المُستخدمة في شبه الجزيرة الكورية
هي لغة الكورية وهي لغة رسمية
في كل من الكوريتين
كوريا الشمالية وكوريا الجنوبية
عملة كوريا الجنوبيه
تعرف بالوان
وخلال الاحتلال الياباني
تم استبدال الوان بعملة الين
وتم تسميتها بالين الكوري
وقد كان الين الكوري مساوي للين الياباني في القيمة
جيش كوريا الجنوبيّة
يملك جيش كوريا الجنوبيّة
سلاحاً جويّاً قويّاً جداً
حيث يحتلُّ المرتبة السادسة على العالم
من حيث قوة السلاح الجويّ
بينما يحتلُّ المرتبة السابعة على العالم
من حيثُ قوة الجيش بشكل عامّ
وتصل ميزانية الجيش الكوري ما يقارب
اثنين وستّين ملياراً
كما هو الحال في فرنسا
فيما يصلُ عدد أفراده إلى ما يقارب
ستمائة وعشرين ألفاً تقريباً
معالمها السياحية
من البلاد الجاذبة للسيّاح
فبها الكثير من المعالم
ومن أهم هذه المعالم
مدينة سيئول
تجمع بين الماضي والحاضر
بصورة مميّزة وفريدة من نوعها
حيث تحتوي على القصور القديمة - والبوّابات
والأضرحة - والآثار التاريخيّة)
هذا بالإضافة إلى
موقعها المميّز الواقع بين مجموعة من الجبال
التي تعطيها سحراً خاصّاً
كيونج جو
العاصمة القديمة لمملكة شيلا التي حكمت البلاد حوالي ألف عام
وهذا ما جعلها متحفاً مفتوحاً
يحتوي على مجموعة من (المقابر الملكيّة
والمعابد - وتماثيل بوذا - وآثار القلاع القديمة)
جزيرة جيجو ذات الطبيعة الخلابّة
تتميّز بكونها المنطقة الوحيدة التي لم تتعرّض
للتغيير في طبيعتها كما تنتشر
فيها الأماكن البركانيّة الهادئة
والشواطئ الرمليّة
والمساقط المائيّة
الاقتصاد الكوري الجنوبي
تمتلك كوريا الجنوبيّة الاقتصاد الرابع على مستوى آسيا
وتحتلّ المرتبة الثانية عشرة
من حيث تكافؤ القوة الشرائيّة
ويعتمد اقتصادها كلياً على التصدير وتنتج (السيارات
والروبوتات - والبتروكيماويات
والسفن والآليات الثقيلة - والإلكترونيات
وتُعتبر من بين الدول المؤسسة في منتدى
التعاون الاقتصادي لدول آسيا والمحيط الهادئ
تعدّ كوريا الجنوبية من الدول التي تحظى
بالدخل العالي وكما أنّها من بين الدول
الأكثر تصنيعاً من دول منظمة التعاون والتنمية
واقتصادها متسارع النمو
المناخ في كوريا الجنوبيه
يتسم مناخها بأنّه مناخ
قاري رطب ومناخ
رطب شبه استوائي وتتعرّض البلاد
لأعاصير عرضية مصاحبة لرياح قوية
جداً وفيضانات
كيفيه الحصول علي الجنسيه الكوريه الجنوبيه
لها شروط وهي
أن يكون مقيما في كوريا الجنوبية لأكثر
من خمس سنوات متتالية
أن يكون وصل لسن الرشد وهو 20 عاماً
أن يكون حسن السلوك
أن يكون لديه القدرة على الحفاظ على لقمة
العيش على أصوله أو مهاراته الخاصة
أو أن يكون عضوا معتمدا من
عائلة قادرة على ذلك
يجب أن يكون لديك المعرفة الأساسية
مثل فهم اللغة الكورية
والعادات والثقافة
أول شخص يتجنس كمواطن
كوري جنوبي كان مهاجرا تايوانيا
في عام 1957
التعداد السكاني
يبلغ عدد السكان كوريا الجنوبيه
طبقاً لأحصائيات أجرية في عام 2016
حوالي 51,302,004 نسمه
وهي بذلك تحتل المرتبه 27
بين دول العالم من حيث عدد السكان
حقائق غريبه عن كوريا الجنوبيه
من أغرب ما قيل عنها
أن نصف سكان تلك البلاد يحملون أسماء
عائلات متشابهة فقد تبلغ
الأعداد التي تحمل اسم العائلة الواحدة ملايين
من الأفراد أشهرهم
عائلة (لي - وكيم - وبارك)
الدين في كوريا الجنوبية
المسيحية هي أكبر دين في كوريا الجنوبية
وهو ما يمثل أكثر من نصف معتنقي جميع
الدينية الكورية الجنوبية وهناك حوالى
13.7 مليون مسيحي في كوريا الجنوبية
مع الثلثين تقريبا من المسيحيين المنتمين
إلى الكنائس البروتستانتية
في حين أن نحو 37٪
ينتمون إلى الكنيسة الكاثوليكية الرومانية
إذا أعجبك الفيديو لا تبخل علينا بالضغط عل زر لايك
وأن أرتم نشاهدة
مزيداً من هذا المحتوي الحصري
أشترك في القناة وفعل زر الجرس
لتنضم إلي متابعينا